Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/random.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!random` --- Generate pseudo-random numbers
zh_cn: :mod:`!random` --- 生成伪随机数

source: **Source code:** :source:`Lib/random.py`
zh_cn: **源码：** :source:`Lib/random.py`

source: This module implements pseudo-random number generators for various distributions.
zh_cn: 该模块实现了各种分布的伪随机数生成器。

source: For integers, there is uniform selection from a range. For sequences, there is uniform selection of a random element, a function to generate a random permutation of a list in-place, and a function for random sampling without replacement.
zh_cn: 对于整数，从范围中有统一的选择。 对于序列，存在随机元素的统一选择、用于生成列表的随机排列的函数、以及用于随机抽样而无需替换的函数。

source: On the real line, there are functions to compute uniform, normal (Gaussian), lognormal, negative exponential, gamma, and beta distributions. For generating distributions of angles, the von Mises distribution is available.
zh_cn: 在实数轴上，有计算均匀、正态（高斯）、对数正态、负指数、伽马和贝塔分布的函数。 为了生成角度分布，可以使用 von Mises 分布。

source: Almost all module functions depend on the basic function :func:`.random`, which generates a random float uniformly in the half-open range ``0.0 <= X < 1.0``. Python uses the Mersenne Twister as the core generator. It produces 53-bit precision floats and has a period of 2\*\*19937-1. The underlying implementation in C is both fast and threadsafe. The Mersenne Twister is one of the most extensively tested random number generators in existence. However, being completely deterministic, it is not suitable for all purposes, and is completely unsuitable for cryptographic purposes.
zh_cn: 几乎所有模块函数都依赖于基本函数 :func:`.random`，它在左开右闭区间 ``0.0 <= X < 1.0`` 内均匀生成随机浮点数。 Python 使用 Mersenne Twister 作为核心生成器。 它产生 53 位精度的浮点数并且周期为 2\*\*19937-1。 其在 C 中的这个底层实现既快速又线程安全。 Mersenne Twister 是目前经过最广泛测试的随机数生成器之一。 但是，因为是完全确定性的，它不适用于所有目的，并且完全不适用于加密目的。

source: The functions supplied by this module are actually bound methods of a hidden instance of the :class:`random.Random` class. You can instantiate your own instances of :class:`Random` to get generators that don't share state.
zh_cn: 这个模块提供的函数实际上是 :class:`random.Random` 类的隐藏实例的绑定方法。 你可以实例化自己的 :class:`Random` 类实例以获取不共享状态的生成器。

source: Class :class:`Random` can also be subclassed if you want to use a different basic generator of your own devising: see the documentation on that class for more details.
zh_cn: 如果你想使用自己设计的不同的基本生成器那么也可以子类化 :class:`Random` 类：请参阅该类的文档了解详情。

source: The :mod:`random` module also provides the :class:`SystemRandom` class which uses the system function :func:`os.urandom` to generate random numbers from sources provided by the operating system.
zh_cn: :mod:`random` 模块还提供 :class:`SystemRandom` 类，它使用系统函数 :func:`os.urandom` 从操作系统提供的源生成随机数。

source: The pseudo-random generators of this module should not be used for security purposes. For security or cryptographic uses, see the :mod:`secrets` module.
zh_cn: 不应将此模块的伪随机生成器用于安全目的。 有关安全性或加密用途，请参阅 :mod:`secrets` 模块。

source: `Complementary-Multiply-with-Carry recipe <https://code.activestate.com/recipes/576707-long-period-random-number-generator/>`_ for a compatible alternative random number generator with a long period and comparatively simple update operations.
zh_cn: `Complementary-Multiply-with-Carry recipe <https://code.activestate.com/recipes/576707-long-period-random-number-generator/>`_ 用于兼容的替代性随机数发生器，具有长周期和相对简单的更新操作。

source: The global random number generator and instances of :class:`Random` are thread-safe. However, in the free-threaded build, concurrent calls to the global generator or to the same instance of :class:`Random` may encounter contention and poor performance. Consider using separate instances of :class:`Random` per thread instead.
zh_cn: 全局随机数发生器和 :class:`Random` 实例是线程安全的。 不过，在自由线程构建版中，对全局发生器或同一个 :class:`Random` 实例的并发调用可能导致竞争和糟糕的性能。 请考虑改用每线程单独的 :class:`Random` 实例。

source: Bookkeeping functions
zh_cn: 簿记功能

source: Initialize the random number generator.
zh_cn: 初始化随机数生成器。

source: If *a* is omitted or ``None``, the current system time is used. If randomness sources are provided by the operating system, they are used instead of the system time (see the :func:`os.urandom` function for details on availability).
zh_cn: 如果 *a* 被省略或为 ``None`` ，则使用当前系统时间。 如果操作系统提供随机源，则使用它们而不是系统时间（有关可用性的详细信息，请参阅 :func:`os.urandom` 函数）。

source: If *a* is an int, it is used directly.
zh_cn: 如果 *a* 是 int 类型，则直接使用。

source: With version 2 (the default), a :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray` object gets converted to an :class:`int` and all of its bits are used.
zh_cn: 对于版本2（默认的），:class:`str` 、 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 对象转换为 :class:`int` 并使用它的所有位。

source: With version 1 (provided for reproducing random sequences from older versions of Python), the algorithm for :class:`str` and :class:`bytes` generates a narrower range of seeds.
zh_cn: 对于版本1（用于从旧版本的Python再现随机序列），用于 :class:`str` 和 :class:`bytes` 的算法生成更窄的种子范围。

source: Moved to the version 2 scheme which uses all of the bits in a string seed.
zh_cn: 已移至版本2方案，该方案使用字符串种子中的所有位。

source: The *seed* must be one of the following types: ``None``, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray`.
zh_cn: *seed* 必须是下列类型之一: ``None``, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes` 或 :class:`bytearray`。

source: Return an object capturing the current internal state of the generator. This object can be passed to :func:`setstate` to restore the state.
zh_cn: 返回捕获生成器当前内部状态的对象。 这个对象可以传递给 :func:`setstate` 来恢复状态。

source: *state* should have been obtained from a previous call to :func:`getstate`, and :func:`setstate` restores the internal state of the generator to what it was at the time :func:`getstate` was called.
zh_cn: *state* 应该是从之前调用 :func:`getstate` 获得的，并且 :func:`setstate` 将生成器的内部状态恢复到 :func:`getstate` 被调用时的状态。

source: Functions for bytes
zh_cn: 用于字节数据的函数

source: Generate *n* random bytes.
zh_cn: 生成 *n* 个随机字节。

source: This method should not be used for generating security tokens. Use :func:`secrets.token_bytes` instead.
zh_cn: 此方法不可用于生成安全凭据。 那应当使用 :func:`secrets.token_bytes`。

source: Functions for integers
zh_cn: 整数用函数

source: Return a randomly selected element from ``range(start, stop, step)``.
zh_cn: 返回从 ``range(start, stop, step)`` 随机选择的一个元素。

source: This is roughly equivalent to ``choice(range(start, stop, step))`` but supports arbitrarily large ranges and is optimized for common cases.
zh_cn: 这大致等价于 ``choice(range(start, stop, step))`` 但是支持任意大的取值范围并针对常见场景进行了优化。

source: The positional argument pattern matches the :func:`range` function.
zh_cn: 该位置参数的模式与 :func:`range` 函数相匹配。

source: Keyword arguments should not be used because they can be interpreted in unexpected ways. For example ``randrange(start=100)`` is interpreted as ``randrange(0, 100, 1)``.
zh_cn: 关键字参数不应被使用因为它们可能以预料之外的方式被解读。 例如 ``randrange(start=100)`` 会被解读为 ``randrange(0, 100, 1)``。

source: :meth:`randrange` is more sophisticated about producing equally distributed values. Formerly it used a style like ``int(random()*n)`` which could produce slightly uneven distributions.
zh_cn: :meth:`randrange` 在生成均匀分布的值方面更为复杂。 以前它使用了像 ``int(random()*n)`` 这样的形式，它可以产生稍微不均匀的分布。

source: Automatic conversion of non-integer types is no longer supported. Calls such as ``randrange(10.0)`` and ``randrange(Fraction(10, 1))`` now raise a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 不再支持非整数类型的自动转换。 ``randrange(10.0)`` 和 ``randrange(Fraction(10, 1))`` 之类的调用现在将会引发 :exc:`TypeError`。

source: Return a random integer *N* such that ``a <= N <= b``. Alias for ``randrange(a, b+1)``.
zh_cn: 返回随机整数 *N* 满足 ``a <= N <= b``。相当于 ``randrange(a, b+1)``。

source: Returns a non-negative Python integer with *k* random bits. This method is supplied with the Mersenne Twister generator and some other generators may also provide it as an optional part of the API. When available, :meth:`getrandbits` enables :meth:`randrange` to handle arbitrarily large ranges.
zh_cn: 返回具有 *k* 个随机比特位的非负 Python 整数。 此方法随 Mersenne Twister 生成器一起提供，其他一些生成器也可能将其作为 API 的可选部分提供。 在可能的情况下，:meth:`getrandbits` 会启用 :meth:`randrange` 来处理任意大的区间。

source: This method now accepts zero for *k*.
zh_cn: 此方法现在接受零作为 *k* 的值。

source: Functions for sequences
zh_cn: 序列用函数

source: Return a random element from the non-empty sequence *seq*. If *seq* is empty, raises :exc:`IndexError`.
zh_cn: 从非空序列 *seq* 返回一个随机元素。 如果 *seq* 为空，则引发 :exc:`IndexError`。

source: Return a *k* sized list of elements chosen from the *population* with replacement. If the *population* is empty, raises :exc:`IndexError`.
zh_cn: 从 *population* 中有重复地随机选取元素，返回大小为 *k* 的元素列表。 如果 *population* 为空，则引发 :exc:`IndexError`。

source: If a *weights* sequence is specified, selections are made according to the relative weights. Alternatively, if a *cum_weights* sequence is given, the selections are made according to the cumulative weights (perhaps computed using :func:`itertools.accumulate`). For example, the relative weights ``[10, 5, 30, 5]`` are equivalent to the cumulative weights ``[10, 15, 45, 50]``. Internally, the relative weights are converted to cumulative weights before making selections, so supplying the cumulative weights saves work.
zh_cn: 如果指定了 *weight* 序列，则根据相对权重进行选择。 或者，如果给出 *cum_weights* 序列，则根据累积权重（可能使用 :func:`itertools.accumulate` 计算）进行选择。 例如，相对权重 ``[10, 5, 30, 5]``相当于累积权重``[10, 15, 45, 50]``。 在内部，相对权重在进行选择之前会转换为累积权重，因此提供累积权重可以节省工作量。

source: If neither *weights* nor *cum_weights* are specified, selections are made with equal probability. If a weights sequence is supplied, it must be the same length as the *population* sequence. It is a :exc:`TypeError` to specify both *weights* and *cum_weights*.
zh_cn: 如果既未指定 *weight* 也未指定 *cum_weights* ，则以相等的概率进行选择。 如果提供了权重序列，则它必须与 *population* 序列的长度相同。 一个 :exc:`TypeError` 指定了 *weights* 和 *cum_weights* 。

source: The *weights* or *cum_weights* can use any numeric type that interoperates with the :class:`float` values returned by :func:`random` (that includes integers, floats, and fractions but excludes decimals). Weights are assumed to be non-negative and finite. A :exc:`ValueError` is raised if all weights are zero.
zh_cn: *weights* 或 *cum_weights* 可使用 :func:`random` 所返回的能与 :class:`float` 值进行相互运算的任何数字类型（包括整数、浮点数、分数但不包括 decimal）。 权重值应当非负且为有限的数值。 如果所有的权重值均为零则会引发 :exc:`ValueError`。

source: For a given seed, the :func:`choices` function with equal weighting typically produces a different sequence than repeated calls to :func:`choice`. The algorithm used by :func:`choices` uses floating-point arithmetic for internal consistency and speed. The algorithm used by :func:`choice` defaults to integer arithmetic with repeated selections to avoid small biases from round-off error.
zh_cn: 对于给定的种子，具有相等加权的 :func:`choices` 函数通常产生与重复调用 :func:`choice` 不同的序列。 :func:`choices` 使用的算法使用浮点运算来实现内部一致性和速度。 :func:`choice` 使用的算法默认为重复选择的整数运算，以避免因舍入误差引起的小偏差。

source: Raises a :exc:`ValueError` if all weights are zero.
zh_cn: 如果所有权重均为负值则将引发 :exc:`ValueError`。

source: Shuffle the sequence *x* in place.
zh_cn: 就地将序列 *x* 随机打乱位置。

source: To shuffle an immutable sequence and return a new shuffled list, use ``sample(x, k=len(x))`` instead.
zh_cn: 要改变一个不可变的序列并返回一个新的打乱列表，请使用 ``sample(x, k=len(x))``。

source: Note that even for small ``len(x)``, the total number of permutations of *x* can quickly grow larger than the period of most random number generators. This implies that most permutations of a long sequence can never be generated. For example, a sequence of length 2080 is the largest that can fit within the period of the Mersenne Twister random number generator.
zh_cn: 请注意，即使对于小的 ``len(x)``，*x* 的排列总数也可以快速增长，大于大多数随机数生成器的周期。 这意味着长序列的大多数排列永远不会产生。 例如，长度为2080的序列是可以在 Mersenne Twister 随机数生成器的周期内拟合的最大序列。

source: Removed the optional parameter *random*.
zh_cn: 移除了可选的形参 *random*。

source: Return a *k* length list of unique elements chosen from the population sequence. Used for random sampling without replacement.
zh_cn: 返回从总体序列中选取的唯一元素的长度为 *k* 的列表。 用于无重复的随机抽样。

source: Returns a new list containing elements from the population while leaving the original population unchanged. The resulting list is in selection order so that all sub-slices will also be valid random samples. This allows raffle winners (the sample) to be partitioned into grand prize and second place winners (the subslices).
zh_cn: 返回包含来自总体的元素的新列表，同时保持原始总体不变。 结果列表按选择顺序排列，因此所有子切片也将是有效的随机样本。 这允许抽奖获奖者（样本）被划分为大奖和第二名获胜者（子切片）。

source: Members of the population need not be :term:`hashable` or unique. If the population contains repeats, then each occurrence is a possible selection in the sample.
zh_cn: 总体成员不必是 :term:`hashable` 或 unique 。 如果总体包含重复，则每次出现都是样本中可能的选择。

source: Repeated elements can be specified one at a time or with the optional keyword-only *counts* parameter. For example, ``sample(['red', 'blue'], counts=[4, 2], k=5)`` is equivalent to ``sample(['red', 'red', 'red', 'red', 'blue', 'blue'], k=5)``.
zh_cn: 重复的元素可以一个个地直接列出，或使用可选的仅限关键字形参 *counts* 来指定。 例如，``sample(['red', 'blue'], counts=[4, 2], k=5)`` 等价于 ``sample(['red', 'red', 'red', 'red', 'blue', 'blue'], k=5)``。

source: To choose a sample from a range of integers, use a :func:`range` object as an argument. This is especially fast and space efficient for sampling from a large population: ``sample(range(10000000), k=60)``.
zh_cn: 要从一系列整数中选择样本，请使用 :func:`range` 对象作为参数。 对于从大量人群中采样，这种方法特别快速且节省空间：``sample(range(10000000), k=60)`` 。

source: If the sample size is larger than the population size, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 如果样本大小大于总体大小，则引发 :exc:`ValueError` 。

source: Added the *counts* parameter.
zh_cn: 增加了 *counts* 形参。

source: The *population* must be a sequence. Automatic conversion of sets to lists is no longer supported.
zh_cn: *population* 必须为一个序列。 不再支持将集合自动转换为列表。

source: Discrete distributions
zh_cn: 离散分布

source: The following function generates a discrete distribution.
zh_cn: 以下函数会生成离散分布。

source: `Binomial distribution <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_. Return the number of successes for *n* independent trials with the probability of success in each trial being *p*:
zh_cn: `二项式分布 <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_。 返回 *n* 次独立试验在每次试验的成功率为 *p* 时的成功次数:

source: Mathematically equivalent to::
zh_cn: 在数学上等价于::

source: The number of trials *n* should be a non-negative integer. The probability of success *p* should be between ``0.0 <= p <= 1.0``. The result is an integer in the range ``0 <= X <= n``.
zh_cn: 试验次数 *n* 应为一个非负整数。 成功几率 *p* 的取值范围应为 ``0.0 <= p <= 1.0``。 结果是一个 ``0 <= X <= n`` 范围内的整数。

source: Real-valued distributions
zh_cn: 实值分布

source: The following functions generate specific real-valued distributions. Function parameters are named after the corresponding variables in the distribution's equation, as used in common mathematical practice; most of these equations can be found in any statistics text.
zh_cn: 以下函数生成特定的实值分布。如常用数学实践中所使用的那样，函数形参以分布方程中的相应变量命名，大多数这些方程都可以在任何统计学教材中找到。

source: Return the next random floating-point number in the range ``0.0 <= X < 1.0``
zh_cn: 返回 ``0.0 <= X < 1.0`` 范围内的下一个随机浮点数。

source: Return a random floating-point number *N* such that ``a <= N <= b`` for ``a <= b`` and ``b <= N <= a`` for ``b < a``.
zh_cn: 返回一个随机浮点数 *N* ，当 ``a <= b`` 时 ``a <= N <= b`` ，当 ``b < a`` 时 ``b <= N <= a`` 。

source: The end-point value ``b`` may or may not be included in the range depending on floating-point rounding in the expression ``a + (b-a) * random()``.
zh_cn: 终点值 ``b`` 可能包括或不包括在该范围内，具体取决于表达式 ``a + (b-a) * random()`` 的浮点舍入结果。

source: Return a random floating-point number *N* such that ``low <= N <= high`` and with the specified *mode* between those bounds. The *low* and *high* bounds default to zero and one. The *mode* argument defaults to the midpoint between the bounds, giving a symmetric distribution.
zh_cn: 返回一个随机浮点数 *N* ，使得 ``low <= N <= high`` 并在这些边界之间使用指定的 *mode* 。 *low* 和 *high* 边界默认为零和一。 *mode* 参数默认为边界之间的中点，给出对称分布。

source: Beta distribution. Conditions on the parameters are ``alpha > 0`` and ``beta > 0``. Returned values range between 0 and 1.
zh_cn: Beta 分布。 参数的条件是 ``alpha > 0`` 和 ``beta > 0``。 返回值的范围介于 0 和 1 之间。

source: Exponential distribution. *lambd* is 1.0 divided by the desired mean. It should be nonzero. (The parameter would be called "lambda", but that is a reserved word in Python.) Returned values range from 0 to positive infinity if *lambd* is positive, and from negative infinity to 0 if *lambd* is negative.
zh_cn: 指数分布。 *lambd* 是 1.0 除以所需的平均值，它应该是非零的。 （该参数本应命名为 “lambda” ，但这是 Python 中的保留字。）如果 *lambd* 为正，则返回值的范围为 0 到正无穷大；如果 *lambd* 为负，则返回值从负无穷大到 0。

source: Added the default value for ``lambd``.
zh_cn: 添加了 ``lambd`` 的默认值。

source: Gamma distribution. (*Not* the gamma function!) The shape and scale parameters, *alpha* and *beta*, must have positive values. (Calling conventions vary and some sources define 'beta' as the inverse of the scale).
zh_cn: Gamma 分布。 (*不是* gamma 函数！) shape 和 scale 形参，即 *alpha* 和 *beta*，必须为正值。 （调用规范有变动并且有些源码会将 'beta' 定义为逆向的 scale)。

source: The probability distribution function is::
zh_cn: 概率分布函数是::

source: Normal distribution, also called the Gaussian distribution. *mu* is the mean, and *sigma* is the standard deviation. This is slightly faster than the :func:`normalvariate` function defined below.
zh_cn: 正态分布，也称高斯分布。 *mu* 为平均值，而 *sigma* 为标准差。 此函数要稍快于下面所定义的 :func:`normalvariate` 函数。

source: Multithreading note: When two threads call this function simultaneously, it is possible that they will receive the same return value. This can be avoided in three ways. 1) Have each thread use a different instance of the random number generator. 2) Put locks around all calls. 3) Use the slower, but thread-safe :func:`normalvariate` function instead.
zh_cn: 多线程注意事项：当两个线程同时调用此方法时，它们有可能将获得相同的返回值。 这可以通过三种办法来避免。 1) 让每个线程使用不同的随机数生成器实例。 2) 在所有调用外面加锁。 3) 改用速度较慢但是线程安全的 :func:`normalvariate` 函数。

source: *mu* and *sigma* now have default arguments.
zh_cn: 现在 *mu* 和 *sigma* 均有默认参数。

source: Log normal distribution. If you take the natural logarithm of this distribution, you'll get a normal distribution with mean *mu* and standard deviation *sigma*. *mu* can have any value, and *sigma* must be greater than zero.
zh_cn: 对数正态分布。 如果你采用这个分布的自然对数，你将得到一个正态分布，平均值为 *mu* 和标准差为 *sigma* 。 *mu* 可以是任何值，*sigma* 必须大于零。

source: Normal distribution. *mu* is the mean, and *sigma* is the standard deviation.
zh_cn: 正态分布。 *mu* 是平均值，*sigma* 是标准差。

source: *mu* is the mean angle, expressed in radians between 0 and 2\*\ *pi*, and *kappa* is the concentration parameter, which must be greater than or equal to zero. If *kappa* is equal to zero, this distribution reduces to a uniform random angle over the range 0 to 2\*\ *pi*.
zh_cn: 冯·米塞斯分布。 *mu* 是平均角度，以弧度表示，介于0和 2\*\ *pi* 之间，*kappa* 是浓度参数，必须大于或等于零。 如果 *kappa* 等于零，则该分布在 0 到 2\*\ *pi* 的范围内减小到均匀的随机角度。

source: Pareto distribution. *alpha* is the shape parameter.
zh_cn: 帕累托分布。 *alpha* 是形状参数。

source: Weibull distribution. *alpha* is the scale parameter and *beta* is the shape parameter.
zh_cn: 威布尔分布。 *alpha* 是比例参数，*beta* 是形状参数。

source: Alternative Generator
zh_cn: 替代生成器

source: Class that implements the default pseudo-random number generator used by the :mod:`random` module.
zh_cn: 该类实现了 :mod:`random` 模块所用的默认伪随机数生成器。

source: Formerly the *seed* could be any hashable object. Now it is limited to: ``None``, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes`, or :class:`bytearray`.
zh_cn: 之前 *seed* 可以是任何可哈希对象。 现在它被限制为: ``None``, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes` 或 :class:`bytearray`。

source: Subclasses of :class:`!Random` should override the following methods if they wish to make use of a different basic generator:
zh_cn: :class:`!Random` 的子类如果想要使用不同的基本生成器则应当重载下列方法：

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.seed` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.seed` 行为。

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.getstate` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.getstate` 行为。

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.setstate` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.setstate` 行为。

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.random` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.random` 行为。

source: Optionally, a custom generator subclass can also supply the following method:
zh_cn: 作为可选项，自定义的生成器子类还可以提供下列方法：

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.getrandbits` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.getrandbits` 行为。

source: Override this method in subclasses to customise the :meth:`~random.randbytes` behaviour of :class:`!Random` instances.
zh_cn: 在子类中重写此方法以自定义 :class:`!Random` 实例的 :meth:`~random.randbytes` 行为。

source: Class that uses the :func:`os.urandom` function for generating random numbers from sources provided by the operating system. Not available on all systems. Does not rely on software state, and sequences are not reproducible. Accordingly, the :meth:`seed` method has no effect and is ignored. The :meth:`getstate` and :meth:`setstate` methods raise :exc:`NotImplementedError` if called.
zh_cn: 使用 :func:`os.urandom` 函数的类，用从操作系统提供的源生成随机数。 这并非适用于所有系统。 也不依赖于软件状态，序列不可重现。 因此，:meth:`seed` 方法没有效果而被忽略。 :meth:`getstate` 和 :meth:`setstate` 方法如果被调用则引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Notes on Reproducibility
zh_cn: 关于再现性的说明

source: Sometimes it is useful to be able to reproduce the sequences given by a pseudo-random number generator. By reusing a seed value, the same sequence should be reproducible from run to run as long as multiple threads are not running.
zh_cn: 有时能够重现伪随机数生成器给出的序列是很有用处的。 通过重用一个种子值，只要没有运行多线程，相同的序列就应当可在多次运行中重现。

source: Most of the random module's algorithms and seeding functions are subject to change across Python versions, but two aspects are guaranteed not to change:
zh_cn: 大多数随机模块的算法和种子函数都会在 Python 版本中发生变化，但保证两个方面不会改变：

source: If a new seeding method is added, then a backward compatible seeder will be offered.
zh_cn: 如果添加了新的播种方法，则将提供向后兼容的播种机。

source: The generator's :meth:`~Random.random` method will continue to produce the same sequence when the compatible seeder is given the same seed.
zh_cn: 当兼容的播种机被赋予相同的种子时，生成器的 :meth:`~Random.random` 方法将继续产生相同的序列。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Basic examples::
zh_cn: 基本示例::

source: >>> random() # Random float: 0.0 <= x < 1.0 0.37444887175646646 >>> uniform(2.5, 10.0) # Random float: 2.5 <= x <= 10.0 3.1800146073117523 >>> expovariate(1 / 5) # Interval between arrivals averaging 5 seconds 5.148957571865031 >>> randrange(10) # Integer from 0 to 9 inclusive 7 >>> randrange(0, 101, 2) # Even integer from 0 to 100 inclusive 26 >>> choice(['win', 'lose', 'draw']) # Single random element from a sequence 'draw' >>> deck = 'ace two three four'.split() >>> shuffle(deck) # Shuffle a list >>> deck ['four', 'two', 'ace', 'three'] >>> sample([10, 20, 30, 40, 50], k=4) # Four samples without replacement [40, 10, 50, 30]
zh_cn: >>> random() # 随机浮点数: 0.0 <= x < 1.0 0.37444887175646646 >>> uniform(2.5, 10.0) # 随机浮点数: 2.5 <= x <= 10.0 3.1800146073117523 >>> expovariate(1 / 5) # 到达的间隔平均为 5 秒 5.148957571865031 >>> randrange(10) # 从 0 至 9 区间内的整数 7 >>> randrange(0, 101, 2) # 从 0 至 100 区间内的偶数 26 >>> choice(['win', 'lose', 'draw']) # 从序列中取单个随机元素 'draw' >>> deck = 'ace two three four'.split() >>> shuffle(deck) # 打乱列表 >>> deck ['four', 'two', 'ace', 'three'] >>> sample([10, 20, 30, 40, 50], k=4) # 不重复地取四个样本 [40, 10, 50, 30]

source: Simulations::
zh_cn: 模拟::
